# Оригинал

### Рәүфә Нурмөхәммәтова - Ашыкма, әле яшьлегем

```
Гомерләр үтә ашыгып
Вакыт картая микән?
Ак бураннарга ияреп
Гомерләр чаба икән.

Ашыкма әле, яшьлегем, дип
Кычкырып мин җырладым.
Ишетмәгәч тавышымны
Утырып бер еладым.

Яшь кайыннар үсеп чыккан
Учак яккан тугайда.
Сандугач та көзләр көтә
Туктап кала, сайрайда.

Ашыкма әле, яшьлегем, дип
Кычкырып мин җырладым.
Ишетмәгәч тавышымны
Утырып бер еладым.

Бу чапкыр гомер атына
Утырырга ашыкма.
Йөрәгемдә яшьлек тибә,
Утларымда мин янмам.

Ашыкма әле, яшьлегем, дип
Кычкырып мин җырладым.
Ишетмәгәч тавышымны
Утырып бер еладым.
```

------

# Перевод

### Рәүфә Нурмөхәммәтова - Не спеши, моя молодость

```
Мчатся жизни в вечной спешке,
Время старится, скажи?
За метелями белесыми
Жизни вьюгой пробежали.

«Не спеши, моя молодость», -
Я кричала и пела.
Не услышав мой голос,
Села - и тихо плакала.

В молодой березняк вошел
Луг, где костры разжигали.
И соловей осени ждет,
Смолкнет вдруг посреди трели.

«Не спеши, моя молодость», -
Я кричала и пела.
Не услышав мой голос,
Села - и тихо плакала.

На стремительного коня
Жизни - сесть не торопись.
В сердце молодость стучит,
В моих огнях я не сгорю.

«Не спеши, моя молодость», -
Я кричала и пела.
Не услышав мой голос,
Села - и тихо плакала.
```
